1) O proprietário da empresa ABC LTDA precisa de um programa de computador para calcular o
novo salário que seus funcionários irão receber a partir do mês que vem. Sabendo que o
aumento de salário para todos os funcionários será de 25%, faça um programa que lê o valor do
salário atual do funcionário e informa o seu novo salário acrescido de 25%.

2) Um dos sócios da empresa XYZ LTDA ficou sabendo que você desenvolveu um programa de
reajuste salarial para a empresa ABC LTDA e pediu que você desenvolva um programa similar. Na
verdade ele está pedindo que você acrescente ao programa anterior à possibilidade dele
informar não somente o salário atual do funcionário, mas também o valor percentual que deve
ser incrementado para aquele funcionário, pois ele irá aplicar valores percentuais diferentes a
cada funcionário.

3) Crie um programa que lê o ano de nascimento de uma pessoa e o ano atual. Calcule e mostre
qual é: a idade da pessoa em anos, a idade da pessoa em meses, a idade da pessoa em dias e a
idade da pessoa em semanas.

4) Pedro comprou um saco de ração com peso em quilos. Ele possui dois gatos, para os quais
fornece a quantidade de ração em gramas. A quantidade diária de ração fornecida para cada
gato é sempre a mesma. Faça um programa que receba o peso do saco de ração e a quantidade
de ração fornecida para cada gato, calcule e mostre quanto restará de ração no saco após cinco
dias.

5) Ler dois valores para as variáveis A e B e efetuar a troca dos valores de forma que a variável A
passe a possuir o valor da variável B e a variável B passe a possuir o valor da variável A.
Apresentar os valores após a efetivação do processamento da troca

6) Escreva um programa que leia o nome e salário atual de um funcionário e:
a) calcule seu novo salário reajustado, segundo a tabela abaixo, e mostre o nome, o
salário atual e o salário reajustado do funcionário:

b) leia um valor N inteiro pelo teclado e realize todo o processo de (a) para os N
funcionários;
c) mostre ao final do programa feito em (b) a soma dos salários atuais, a soma dos
salários reajustados e a diferença entre as somas.

7. Os números de Fibonacci formam uma sequência em que cada número é igual à soma dos
dois anteriores. Os dois primeiros números são, por definição, iguais a 1. Veja o exemplo a seguir:
Ex: 1 1 2 3 5 8 13 ...
Escreva um programa que carregue um valor N pelo teclado e:
a) imprima os N primeiros números da sequência de Fibonacci;
b) indique se N faz parte da sequência de Fibonacci.

8. Um banco realiza empréstimos nas seguintes condições:
• são tomados “P” reais emprestados e este passa a ser o saldo devedor inicial;
• “A” reais serão pagos cada mês até que o empréstimo seja quitado;
• parte do valor de “A” corresponde aos juros, calculados como "i" por cento do saldo
corrente;
• o restante do valor de “A” é aplicado no pagamento da dívida, ou seja, é abatido do
saldo devedor do mês anterior.
• todo o processo se repete até que o saldo devedor seja menor que “A”; este valor do
último saldo devedor é pago como última prestação (saldo residual).
Escreva um programa que leia estes três valores (P, A e i) e determine para cada mês:
• valor em dinheiro dos juros pagos;
• valor em dinheiro aplicada no pagamento da dívida;
• valor acumulado de juros já pagos;
• valor ainda por pagar do empréstimo no fim de cada mês (saldo devedor);
No final do programa:
• número de meses necessários para pagar o empréstimo;
• valor da última prestação (saldo residual).

9. Escreva um programa que simule o funcionamento de um relógio. O programa deverá iniciar
com a contagem dos segundos e, como um relógio, para cada 60 segundos, conta-se um
minuto, e o mesmo acontece para as horas. Não é necessário que o ritmo do relógio
acompanhe o ritmo real da passagem do tempo.

10. Faça um algoritmo estruturado que leia uma quantidade não determinada de números
positivos. Calcule a quantidade de números pares e ímpares, a média de valores pares e a
média geral dos números lidos. O número que encerrará a leitura será zero.